docs: zelf componenten maken voor designers herschreven (#2671)
nl-design-system/documentatie: docs/handboek/designer/zelf-componenten-maken.mdx

# Zelf componenten maken

> De Figma bibliotheken van NL Design System bevatten veel componenten en worden regelmatig aangevuld. Toch kunnen er situaties voorkomen waarbij je zelf componenten maakt.

Author: Ik neem hem deels over maar 'drie' laat ik weg. Er zijn misschien wel meer gevallen.

```suggestion
De Figma bibliotheken van NL Design System bevatten veel componenten en worden regelmatig aangevuld. Toch zijn er situaties waarin je zelf componenten moet maken. Dat kan in de volgende gevallen:
```

- **Community-component ontbreekt:** De community-component die jij nu juist nodig hebt ontbreekt nog. Je hebt dit doorgegeven aan het kernteam maar die hebben er (nog) geen tijd voor. Dan kun je de component zelf maken.

> - **Community-component verbeteren:** Er is wel een community-component maar deze is niet direct bruikbaar voor jouw organisatie. Maak dan gebruik van het bestaande ontwerp (of de code) als basis om verder op door te ontwikkelen. Probeer hierbij zoveel mogelijk elementen van de bestaande component over te nemen. Het is helemaal super als je samenwerkt met de organisatie die de oorspronkelijke component heeft ontwikkeld, zodat verbeteringen gezamenlijk kunnen worden doorgevoerd.

Author: Goeie, voeg ik toe.
```suggestion
- **Community-component verbeteren:** Er is wel een community-component, maar die sluit niet goed aan bij de behoeften van jouw organisatie. Gebruik dan het bestaande ontwerp (of de code) als basis om daar verder op door te ontwikkelen. Neem daarbij zoveel mogelijk elementen uit de bestaande component over. Het is helemaal super om hierbij samen te werken met de organisatie die de oorspronkelijke component heeft ontwikkeld, zodat verbeteringen gezamenlijk kunnen worden doorgevoerd.
```
